Ciao e bentornati a un altro video - In realtà abbiamo un paio di fantastici video in arrivo sulla
storia del web e potresti chiederti di nuovo, "Dai,
andiamo a scrivere codice", ma questo è davvero importante perché dobbiamo capire quali problemi abbiamo avuto in passato e
come abbiamo trovato soluzioni a tali problemi e dove siamo ora. Dobbiamo capire cosa significa tutto questo essere uno
sviluppatore web e quali problemi stiamo risolvendo e cosa abbiamo fatto in passato e
cosa facciamo oggi.
Quindi oggi parleremo di Tim Berners-Lee, la persona che ha inventato il World Wide Web nel 1989 e
ho una sua foto proprio qui e ne parleremo perché è il primo sviluppatore
web.
E per spiegare questo concetto dobbiamo fare una distinzione tra Internet e il web
mondiale.
Quindi se vado nel mio Google Chrome qui ho questo sito Web che condividerò nei link qui sotto.
È davvero bello se vuoi prendere una lezione di storia.
Ma essenzialmente Internet è iniziato con l'Arpanet nel 1969, fondamentalmente un progetto militare ed
è stato più che altro un test. E ha collegato alcune università come Utah, UCLA e negli anni '70 e '80.
Continuava a crescere ma c'era un problema che avevano ed era essenzialmente per gli accademici.
Avevano bisogno di un modo per condividere documenti e fino a quando il World Wide Web non esisteva,
ma Internet era davvero difficile per i computer comunicare tra loro per condividere documenti accademici
tra loro.
Il più delle volte ogni computer aveva il suo modo di fare le cose.
Oppure puoi pensare a questo come a una lingua, quindi è un po 'come comunicare
con persone di paesi diversi e una lingua che non conosci.
Sì certo che puoi farlo funzionare ma è molto molto difficile.
Quindi quello era il problema.
E Tim Berners-Lee quello che ha fatto e lavorava al CERN al momento in cui ha creato il World Wide Web e ciò che è il web mondiale è che conosci il "www" che vediamo ogni volta che
digitiamo su Google. com
qui.
È un linguaggio comune che i computer possono parlare.
Quindi, con il web in tutto il mondo che dice hey d'ora in poi
tutti se vogliamo comunicare insieme se vogliamo condividere immagini o se vuoi condividere file, dobbiamo solo concordare questo
linguaggio sul protocollo concordato per condividere questi documenti insieme.
Questo è quello che è
questo: quei server come HTML, CSS, Javascript, i browser funzionano tutti in cima al World Wide Web, quindi puoi pensarlo come
Internet come il tuo telefono e il World Wide Web è Instagram che funziona sul tuo Telefono.
Quindi ora è essenzialmente un'applicazione decentralizzata.
Molto molto figo.
In che modo Tim Berners-Lee è il primo sviluppatore web?
Bene, in realtà ha creato il primo browser e il primo server e in seguito parleremo anche di quello
che ha fatto con i file qui.
Ma ha creato il primissimo server e browser web ma anche il primo sito web.
E in realtà ne hanno ancora una copia.
Questo è il primo sito web in assoluto ed è del 1991.
E questo è quello che sembrava, e ha creato questa capacità per le persone di comunicare e collegarsi ad altri documenti,
in modo da avere questa base di conoscenza crescente del mondo. Nella prossima lezione parleremo della storia di questi
file, di cosa significano quale problema hanno risolto
e di come sono arrivati. Ci vediamo nel prossimo.
Ciao ciao.